（雨の音）
（舞(まい)）中澤(なかざわ)さん
離婚届 出してしもたんですかね
（倫子(りんこ)）さあね
せめて もっぺん 奥さんと
話できたらええんですけどね…
（倫子）今の中澤じゃ
うまくいきっこないよ
（ため息）
倫子さん
中澤さんに 何か言いたいこと
あるんとちゃいます？
（倫子）それ 出しに行くんだ
あの… 外 雨降ってますし
出すの 後からにしませんか？
それまで ちょっと話そうよ
♪～
～♪
（中澤）話そうったって
俺の心は もう決まってる
最終審査の前に これ以上
余計なことは考えたくない
（倫子）余計なことじゃないでしょ
どうしたら美幸(みゆき)さんが
話をしてくれるか考えなさいよ
（中澤）向こうに話をする気が
ないんだから しかたないだろ
私だって あんたが それ出して
スッキリするなら文句言わないよ
でも どうせ出したところで
またモヤモヤするんでしょ
そりゃ 集中できないよ
できるわけないだろ！
だって 愛してるんだから
（舞）中澤さん
落ち着いてください
（吉田(よしだ)）自暴自棄が一番駄目ですよ
（中澤）何で俺が
離婚しなきゃいけないんだ
パイロットになって 家族養って
一体 何が不満なんだよ
美幸も それでいいって
納得してくれたはずなのに…
中澤は—
美幸さんの夢 聞いたことあるの？
夢？　何だよ 急に
いいから
（中澤）あいつの夢は
俺の夢を支えることとか？
（倫子）本気で そう思ってる？
（中澤）いや…
俺がパイロットになるの
諦めればいいのか？
それも違うでしょ
何だよ さっきから
矢野(やの)は俺に何が言いたいんだよ！
あんたは まず 最初に
理解しないといけないことがある
おう 何だよ
中澤が夢を追いかけられるのは—
中澤が男だからだよ
もし子供を持つ女性が—
突然パイロットになるなんて
言いだしたら—
誰が応援してくれる？
きっと止められる
母親なのにって
それに…
パイロットなんて男の職業でしょ
なんて言われて…
女性の機長だって
日本には まだいないじゃない
中澤は その意味を
全然分かってないんだよ
別に 俺がそうしたわけじゃない
男が稼いで 女が家庭を守る
そう決めたのは世の中だろ
だから 私は変えたいの！
変えるために ここに来たの
自分の人生を
世の中に決められたくない
男も 女も—
関係ない
私がパイロットになりたいって
思ったように—
美幸さんもやりたいことが
あるかもしれない
中澤は これまで—
そういう話を
聞いてこなかったんじゃない？
中澤だって気付いてるんでしょ
美幸さんの気持ちから
目を背けてたってこと
逃げずに—
美幸さんと向き合うべきだと思う
中澤ならできるよ
（ドアが閉まる音）
（倫子）はあ…
（倫子）言い過ぎちゃったかな…
かっこ悪い
かっこよかったです
倫子さん あんな強い思いで—
この学校 来たんですね
私も見習わな
（倫子）戻ろ
勉強しないとね
そうですね
（中澤）すまん
こんな大事な時期に 迷惑をかけて
（吉田）エヘヘ
迷惑なんて
思うわけないじゃないですか
矢野さんも きっとそう思ってます
だから ここに来たんですよ
吉田…
なあ レターセットを
貸してくれないか？
俺 手紙書いてみる
はい
（語り）数日後
美幸さんから返事が来て
２人で話し合うことに
なったそうです
（舞）航空交通管制区 class E
進入管制区 class E
交通管制区…
（携帯電話の振動音）
もしもし　鶴田(つるた)先輩？
（鶴田）おお 岩倉(いわくら) 元気か？
はい！
どないしたんですか？
（鶴田）テレビ見たか？
イカロスコンテスト
見ました
今年のなにわバードマンも
大活躍やったな
（舞）ホンマにすごかったです
ああ ちょっと待ってな
（刈谷(かりや)）岩倉 元気にやっとうとや
刈谷先輩…？
（刈谷）おう 久しぶりやね
お久しぶりです
（刈谷）テレビ見とったら—
岩倉が飛んだスワン号
思い出したとよ
（鶴田）うん
（刈谷）俺は忘れんけん
岩倉が あん時
みんなを連れて飛んだこと
（舞）３ ２ １ ゴー！
（鶴田）息合わせて ひも離せ！
（玉本(たまもと)）せ～の…
空 飛んでる…
懐かしいですね
（刈谷）あん時の岩倉は—
スワン号を飛ばすんだって
しつこく俺を連れ戻しに来てな
（刈谷）おかげで
俺は 設計図の描き直し
玉本たちも 毎晩 徹夜
そんで鶴田は 号泣ったい
（笑い声）
（刈谷）で—
岩倉は 今 飛んどうとや
はい
（刈谷）う～ん それやったら—
スワン号の奇跡は
まだ続いとるってことたい
今でも岩倉は
俺たちのパイロットやけん
（刈谷）なにわバードマンの魂
忘れちゃいかんよ！
はい
-（刈谷）じゃあ また
-（鶴田）ほなな
失礼します
（大河内(おおこうち)）
なぜパイロットになりたいか—
思い出したか？
目指すべきものは
そこにあるはずだ
（倫子）舞
何見てるの？
（舞）人力飛行機の
パイロットした時の写真です
あの時
みんなの期待背負って
それにちゃんと応えたくて
とにかく必死でした
けど 空飛んでみたら—
ホンマにプレッシャーなんか
忘れるぐらい楽しくって…
空って こんな景色なんや
こんな楽しいんやって…
みんなで一緒に飛んでるから
どこまでも行けるんやなって
ホンマに うれしなったんです
今も—
倫子さんがおって
柏木さんがおって
吉田君も 中澤さんも…
水島(みずしま)さんもおって
みんなで一緒に飛んでるから—
私は強くなれてるんやなって
思うんです
倫子さん
最終審査 一緒に頑張りましょ
うん
（語り）空への思いを新たに
最終審査に臨みます